Question 1: What is a likely consequence of sudden braking? (Каково вероятное последствие резкого торможения?)
- The vehicle could be hit from behind. (Correct) (В автомобиль могут въехать сзади.)
- The vehicle could be overtaken. (Автомобиль могут обогнать.)
- The vehicle's braking system could overheat. (Тормозная система автомобиля может перегреться.)
- There will be no consequences as the vehicle's brake lights will come on. (Последствий не будет, так как загорятся стоп-сигналы автомобиля.)
Question 2: If the brake pedal of a vehicle feels soft or spongy when applied, what does this mean? (Если педаль тормоза автомобиля при нажатии кажется мягкой или губчатой, что это означает?)
- A fault in the brake fluid system. (Correct) (Неисправность в системе тормозной жидкости.)
- Worn brake pads. (Изношенные тормозные колодки.)
- A fault in the handbrake cable. (Неисправность троса ручного тормоза.)
- The parking brake is on. (Стояночный тормоз включен.)
Question 3: Whilst driving, why might a driver suspect that the brake fluid level in their vehicle is low? (Почему во время движения водитель может заподозрить, что уровень тормозной жидкости в его автомобиле низкий?)
- The brakes feel spongy and soft. (Correct) (Тормоза кажутся губчатыми и мягкими.)
- The brakes are unusually sharp. (Тормоза необычно резкие.)
- The brakes take longer than usual to release. (Тормоза отпускаются дольше обычного.)
- The brakes feel hard to press. (Педаль тормоза нажимается с трудом.)
Question 4: If a driver applies the footbrake and hears a scraping noise, what is the most likely cause? (Если водитель нажимает на педаль тормоза и слышит скрежет, какова наиболее вероятная причина?)
- The brake linings or pads are worn. (Correct) (Тормозные накладки или колодки изношены.)
- One of the front tyres is flat. (Одна из передних шин спущена.)
- One of the rear tyres is flat. (Одна из задних шин спущена.)
- The brake pads are wet. (Тормозные колодки мокрые.)
Question 5: What may indicate a problem with the vehicle's braking system? (Что может указывать на проблему с тормозной системой автомобиля?)
- The vehicle's stopping ability is affected. (Correct) (Снижена способность автомобиля к остановке.)
- The vehicle's suspension is affected. (Затронута подвеска автомобиля.)
- The vehicle's parking brake is more effective. (Стояночный тормоз автомобиля более эффективен.)
- The vehicle's fuel consumption is reduced. (Расход топлива автомобиля снижен.)
Question 6: What is the danger of sudden braking? (В чем опасность резкого торможения?)
- Vehicle may skid. (Correct) (Автомобиль может занести.)
- Handbrake may engage. (Может включиться ручной тормоз.)
- Driver's airbag may deploy. (Может сработать подушка безопасности водителя.)
Question 7: What can cause a vehicle to skid? (Что может вызвать занос автомобиля?)
- Excessive heavy braking. (Correct) (Чрезмерно резкое торможение.)
- Coasting to a stop. (Движение накатом до полной остановки.)
- Controlled acceleration. (Контролируемое ускорение.)
- Stopping in fourth gear. (Остановка на четвертой передаче.)
Question 8: What is the outcome of late clutch use when stopping a vehicle? (Каков результат позднего выжимания сцепления при остановке автомобиля?)
- The vehicle may cut out. (Correct) (Двигатель автомобиля может заглохнуть.)
- It helps to save fuel. (Это помогает экономить топливо.)
- Tyres will wear down quicker. (Шины износятся быстрее.)
Question 9: When braking, what determines how quickly the vehicle will slow down and stop? (Что при торможении определяет, насколько быстро автомобиль замедлится и остановится?)
- The amount of downward pressure applied to the brake pedal. (Correct) (Величина давления, приложенного к педали тормоза.)
- The amount of upward pressure applied to the brake pedal. (Величина обратного давления, приложенного к педали тормоза.)
- The amount of downward pressure applied to the accelerator. (Величина давления, приложенного к педали акселератора.)
Question 10: What should a driver be aware of when braking to slow down and stop? (О чем должен помнить водитель при торможении для замедления и остановки?)
- A loaded vehicle takes longer to stop. (Correct) (Загруженному автомобилю требуется больше времени для остановки.)
- An empty vehicle takes longer to stop. (Пустому автомобилю требуется больше времени для остановки.)
- A shorter vehicle takes longer to stop. (Более короткому автомобилю требуется больше времени для остановки.)
Question 11: Why should a tractor be driven more slowly on uneven road surfaces? (Почему трактор следует вести медленнее по неровным дорожным покрытиям?)
- To avoid severe bouncing. (Correct) (Чтобы избежать сильной тряски.)
- To avoid fuel spilling from the tank. (Чтобы избежать утечки топлива из бака.)
- To reduce road noise. (Чтобы уменьшить дорожный шум.)
- To maintain tyre pressure. (Для поддержания давления в шинах.)
Question 12: What type of noise might fast cornering create? (Какой шум может возникнуть при быстром прохождении поворотов?)
- Tyre squeal. (Correct) (Визг шин.)
- Brake squeal. (Скрип тормозов.)
- Exhaust backfire. (Выстрел в глушителе.)
- Engine backfire. (Выстрел в двигателе.)
Question 13: What should a driver do when a vehicle starts to aquaplane? (Что должен делать водитель, когда автомобиль начинает аквапланировать?)
- Ease off the accelerator to slow down. (Correct) (Отпустить педаль акселератора, чтобы замедлиться.)
- Brake firmly in order to slow down. (Резко затормозить, чтобы замедлиться.)
- Maintain speed to avoid skidding. (Поддерживать скорость, чтобы избежать заноса.)
Question 14: What is the purpose of electronic stability control? (Каково назначение электронной системы курсовой устойчивости?)
- To keep the vehicle steady and prevent skidding. (Correct) (Для поддержания устойчивости автомобиля и предотвращения заноса.)
- To reduce fuel consumption. (Для снижения расхода топлива.)
- To maintain speed when motorway driving. (Для поддержания скорости при движении по автомагистрали.)
Question 15: What is the most common cause of skidding? (Какова наиболее частая причина заноса?)
- Excessive speed for the circumstances or conditions. (Correct) (Чрезмерная скорость для данных обстоятельств или условий.)
- Badly worn brake pads. (Сильно изношенные тормозные колодки.)
- Hot brake pads from over use on downhill stretches. (Горячие тормозные колодки из-за чрезмерного использования на спусках.)
Question 16: When should the handbrake be used to bring a vehicle to a halt? (Когда следует использовать ручной тормоз для остановки автомобиля?)
- Normally never. (Correct) (Обычно никогда.)
- Only when going downhill. (Только при движении под гору.)
- Only when going uphill. (Только при движении в гору.)
- At any time. (В любое время.)
Question 17: What is the danger associated with applying the handbrake (parking brake) when the vehicle is moving? (В чем опасность использования ручного тормоза (стояночного тормоза) во время движения автомобиля?)
- The wheels could lock and cause the vehicle to skid. (Correct) (Колеса могут заблокироваться, и автомобиль может занести.)
- The ABS could disconnect and cause the vehicle to skid. (ABS может отключиться, и автомобиль может занести.)
- There is no danger - the vehicle will not skid as the handbrake can be released quickly. (Опасности нет — автомобиль не занесет, так как ручной тормоз можно быстро отпустить.)
- The engine will stall once the handbrake is applied at speed. (Двигатель заглохнет, если ручной тормоз применить на скорости.)
Question 18: The parking brake (handbrake) generally works on which wheels? (На какие колеса обычно действует стояночный тормоз (ручной тормоз)?)
- The rear wheels. (Correct) (На задние колеса.)
- The front wheels. (На передние колеса.)
- All the wheels. (На все колеса.)
- The rear right-hand wheel. (На заднее правое колесо.)
Question 19: What is the recommended method of driving a car with automatic transmission? (Каков рекомендуемый способ управления автомобилем с автоматической коробкой передач?)
- Operate the accelerator and brake with the right foot. (Correct) (Управлять акселератором и тормозом правой ногой.)
- Operate the accelerator and brake with the left foot. (Управлять акселератором и тормозом левой ногой.)
- Operate the accelerator with the right foot and the brake with the left foot. (Управлять акселератором правой ногой, а тормозом — левой.)
- Use the handbrake to bring the vehicle to a halt. (Использовать ручной тормоз для остановки автомобиля.)
Question 20: What is the effect of an incorrectly adjusted driver's seat? (Каковы последствия неправильно отрегулированного водительского сиденья?)
- It can delay the driver from operating a control. (Correct) (Это может замедлить реакцию водителя при управлении.)
- It enables the driver to relax more on a long journey. (Это позволяет водителю больше расслабляться в долгой поездке.)
- It gives the driver a better view in the rear-view mirror. (Это дает водителю лучший обзор в зеркале заднего вида.)
- It improves the driver's ability to operate the clutch. (Это улучшает способность водителя управлять сцеплением.)
Question 21: When should a driver have both hands on the steering wheel? (Когда водитель должен держать обе руки на рулевом колесе?)
- At all times except when using another vehicle control. (Correct) (Всегда, за исключением случаев использования других органов управления автомобилем.)
- Only when making a manoeuvre. (Только при выполнении маневра.)
- At all times except when on long straight roads. (Всегда, за исключением движения по длинным прямым дорогам.)
Question 22: When using the accelerator, how can a driver help reduce the vehicle's fuel consumption? (Как при использовании акселератора водитель может помочь снизить расход топлива автомобиля?)
- A driver should accelerate smoothly to reach and maintain the appropriate speed. (Correct) (Водитель должен плавно ускоряться, чтобы достичь и поддерживать соответствующую скорость.)
- A driver should accelerate smoothly only when the vehicle is laden. (Водитель должен плавно ускоряться только тогда, когда автомобиль загружен.)
- A driver should accelerate quickly to reach the appropriate speed and then ease off to maintain pace. (Водитель должен быстро ускоряться, чтобы достичь соответствующей скорости, а затем сбросить газ, чтобы поддерживать темп.)