Question 1: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The cyclist intends to move out or turn right. (Велосипедист намеревается выехать или повернуть направо.)
The cyclist intends to slow down. (Велосипедист намеревается замедлиться.)
The cyclist intends to move in or turn left. (Велосипедист намеревается въехать или повернуть налево.)
The cyclist intends to stop. (Велосипедист намеревается остановиться.)
Question 2: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The cyclist intends to slow down or stop. (Велосипедист намеревается замедлиться или остановиться.)
The cyclist intends to move out. (Велосипедист намеревается выехать.)
The cyclist is signalling following traffic to overtake. (Велосипедист сигнализирует следующему за ним транспорту об обгоне.)
The cyclist intends to turn left. (Велосипедист намеревается повернуть налево.)
Question 3: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The cyclist intends to go straight on. (Велосипедист намеревается ехать прямо.)
The cyclist intends to turn left. (Велосипедист намеревается повернуть налево.)
The cyclist is giving way to other traffic. (Велосипедист уступает дорогу другому транспорту.)
The cyclist intends to stop. (Велосипедист намеревается остановиться.)
Question 4: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The cyclist intends to turn left. (Велосипедист намеревается повернуть налево.)
The cyclist intends to turn right. (Велосипедист намеревается повернуть направо.)
The cyclist intends to stop. (Велосипедист намеревается остановиться.)
Question 5: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The cyclist intends to turn right. (Велосипедист намеревается повернуть направо.)
The cyclist intends to stop. (Велосипедист намеревается остановиться.)
The cyclist intends to turn left. (Велосипедист намеревается повернуть налево.)
Question 6: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The cyclist intends to stop. (Велосипедист намеревается остановиться.)
The cyclist intends to cross the road. (Велосипедист намеревается пересечь дорогу.)
Question 7: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The driver intends to turn left. (Водитель намеревается повернуть налево.)
The driver intends to turn right. (Водитель намеревается повернуть направо.)
The driver intends to slow down or stop. (Водитель намеревается замедлиться или остановиться.)
The driver intends to go straight ahead. (Водитель намеревается ехать прямо.)
Question 8: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The driver intends to move out or turn right. (Водитель намеревается выехать или повернуть направо.)
The driver intends to turn left. (Водитель намеревается повернуть налево.)
The driver intends to do a U-turn. (Водитель намеревается совершить разворот.)
The driver intends to stop ahead. (Водитель намеревается остановиться впереди.)
Question 9: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The driver intends to slow down or stop. (Водитель намеревается замедлиться или остановиться.)
The driver intends to turn left. (Водитель намеревается повернуть налево.)
The driver intends to turn right. (Водитель намеревается повернуть направо.)
The driver intends to begin a U-turn. (Водитель намеревается начать разворот.)
Question 10: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The driver intends to turn left. (Водитель намеревается повернуть налево.)
The driver intends to stop. (Водитель намеревается остановиться.)
The driver intends to slow down. (Водитель намеревается замедлиться.)
The driver intends to turn right. (Водитель намеревается повернуть направо.)
Question 11: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The driver intends to slow down. (Водитель намеревается замедлиться.)
The driver intends to turn left. (Водитель намеревается повернуть налево.)
The driver will begin to reverse. (Водитель начнет движение задним ходом.)
Question 12: What does this hand signal mean? (Что означает этот сигнал рукой?)
The driver intends to proceed straight ahead. (Водитель намеревается продолжить движение прямо.)
The driver intends to reverse. (Водитель намеревается двигаться задним ходом.)
The driver intends to turn left. (Водитель намеревается повернуть налево.)
The driver intends to slow down or stop. (Водитель намеревается замедлиться или остановиться.)
Question 13: What does this Garda signal mean? (Что означает этот сигнал регулировщика?)
Stop if approaching from the front. (Остановитесь, если приближаетесь спереди.)
Proceed if approaching from the front. (Продолжайте движение, если приближаетесь спереди.)
Stop if approaching from behind. (Остановитесь, если приближаетесь сзади.)
Question 14: What does this Garda signal mean? (Что означает этот сигнал регулировщика?)
Turn left. (Поверните налево.)
Stop if approaching from the front. (Остановитесь, если приближаетесь спереди.)
Turn right. (Поверните направо.)
Question 15: What does this Garda signal mean? (Что означает этот сигнал регулировщика?)
Stop if approaching from either the front or behind. (Остановитесь, если приближаетесь спереди или сзади.)
Proceed if approaching from the front. (Продолжайте движение, если приближаетесь спереди.)
Turn left. (Поверните налево.)
Turn right. (Поверните направо.)
Question 16: What does this Garda signal mean? (Что означает этот сигнал регулировщика?)
The Garda is beckoning on traffic approaching from either side. (Регулировщик подзывает транспорт, приближающийся с любой стороны.)
The driver must not proceed to the left. (Водитель не должен двигаться налево.)
The Garda is beckoning on traffic from the front. (Регулировщик подзывает транспорт спереди.)
The driver must not proceed to the right. (Водитель не должен двигаться направо.)
Question 17: What does this Garda signal mean? (Что означает этот сигнал регулировщика?)
Traffic approaching from the front may proceed. (Транспорт, приближающийся спереди, может продолжать движение.)
Traffic approaching from the front must stop. (Транспорт, приближающийся спереди, должен остановиться.)
Traffic approaching from behind must stop. (Транспорт, приближающийся сзади, должен остановиться.)
Traffic approaching from the right may proceed. (Транспорт, приближающийся справа, может продолжать движение.)
Question 18: When may a trailer be towed on a public road without a rear number plate? (Когда прицеп можно буксировать по дороге общего пользования без заднего номерного знака?)
Never. A number plate must always be displayed. (Никогда. Номерной знак должен быть всегда установлен.)
When being towed by an agricultural tractor. (При буксировке сельскохозяйственным трактором.)
When carrying a load that overhangs the trailer. (При перевозке груза, выступающего за габариты прицепа.)
When the tailboard is removed. (Когда задний борт снят.)
Question 19: What restriction applies to a driver's full licence if they have passed their test on a vehicle with automatic transmission? (Какое ограничение распространяется на полное водительское удостоверение, если водитель сдал экзамен на автомобиле с автоматической коробкой передач?)
They may not drive vehicles with manual transmission. (Они не могут управлять транспортными средствами с механической коробкой передач.)
They may not drive at speeds of more than 80 kilometers an hour. (Они не могут двигаться со скоростью более 80 километров в час.)
They must continue to display L plates. (Они должны продолжать использовать знак "L".)
They may not drive on motorways. (Они не могут ездить по автомагистралям.)
Question 20: What roads are learner permit holders allowed to drive on? (По каким дорогам разрешено ездить обладателям ученического разрешения?)
All roads except motorways. (По всем дорогам, кроме автомагистралей.)
All roads except national roads. (По всем дорогам, кроме национальных дорог.)
All roads except motorways and dual carriageways. (По всем дорогам, кроме автомагистралей и дорог с двусторонним движением.)
All roads except dual carriageways. (По всем дорогам, кроме дорог с двусторонним движением.)
Question 21: Which roads are learner permit holders not allowed to drive on? (По каким дорогам не разрешено ездить обладателям ученического разрешения?)
They may not drive on motorways. (Они не могут ездить по автомагистралям.)
They may not drive on national roads. (Они не могут ездить по национальным дорогам.)
They may not drive on dual carriageways. (Они не могут ездить по дорогам с двусторонним движением.)
They may not drive on rural roads. (Они не могут ездить по сельским дорогам.)
Question 22: If a driver passes their test using a vehicle with automatic transmission, which vehicles are they licensed to drive? (Если водитель сдает экзамен на автомобиле с автоматической коробкой передач, какими транспортными средствами ему разрешено управлять?)
Only automatic vehicles in the license category. (Только автоматическими транспортными средствами в данной категории прав.)
All vehicles in the license category. (Всеми транспортными средствами в данной категории прав.)
Only manual vehicles in the license category. (Только механическими транспортными средствами в данной категории прав.)
All vehicles in the license category, but only automatic vehicles on a motorway. (Всеми транспортными средствами в данной категории прав, но только автоматическими транспортными средствами на автомагистрали.)
Question 23: How should an L-plate be composed? (Как должна выглядеть табличка "L"?)
A red L on a white background. (Красная буква L на белом фоне.)
A green L on a white background. (Зеленая буква L на белом фоне.)
A red L on a transparent background. (Красная буква L на прозрачном фоне.)
A white L on a red background. (Белая буква L на красном фоне.)
Question 24: Is it permitted to use a vehicle in a public place without a current tax disc displayed? (Разрешено ли использовать транспортное средство в общественном месте без действующего налогового диска?)
No. All motor vehicles must display a current tax disc. (Нет. Все моторные транспортные средства должны иметь действующий налоговый диск.)
Yes, but for not more than one month after the expiry of the previous disc. (Да, но не более чем на один месяц после истечения срока действия предыдущего диска.)
Yes, but for not more than 10 days after the expiry of the previous disc. (Да, но не более чем на 10 дней после истечения срока действия предыдущего диска.)
No. Only vintage vehicles are exempt from displaying a tax disc. (Нет. Только старинные автомобили освобождены от необходимости иметь налоговый диск.)
Question 25: If a driver wishes to drive a vehicle but the tax disc is expired, what should they do? (Если водитель хочет управлять транспортным средством, но налоговый диск просрочен, что ему следует делать?)
They should tax it immediately. (Он должен немедленно оплатить налог.)
They should contact the Garda for approval. (Он должен обратиться в полицию за разрешением.)
They should renew it within 10 days of expiry. (Он должен продлить его в течение 10 дней после истечения срока действия.)
They should drive it only in case of an emergency. (Он должен использовать его только в случае крайней необходимости.)
Question 26: If a driver wishes to drive another vehicle which is not currently taxed, would they be allowed to transfer the current tax disc from their own vehicle onto it? (Если водитель хочет управлять другим транспортным средством, на которое в настоящее время не уплачен налог, разрешено ли ему переносить действующий налоговый диск со своего собственного транспортного средства на него?)
Under no circumstances should a tax disc be transferred to another vehicle. (Ни при каких обстоятельствах налоговый диск не должен переноситься на другое транспортное средство.)
Only on a temporary basis if the other vehicle is subject to a lower rate of tax. (Только на временной основе, если другое транспортное средство облагается налогом по более низкой ставке.)
Yes, provided their own vehicle is not being used at the same time. (Да, при условии, что их собственное транспортное средство не используется в то же время.)
Under circumstances when the proper form has been completed and sent to the local motor tax office. (При обстоятельствах, когда соответствующая форма была заполнена и отправлена в местное управление автомобильного налога.)
Question 27: When a vehicle is being driven by a person who is not the owner, who is responsible for ensuring that the vehicle is taxed and that a current tax disc is displayed? (Когда транспортным средством управляет лицо, не являющееся его владельцем, кто несет ответственность за уплату налога на транспортное средство и наличие действующего налогового диска?)
The driver and/or the owner of the vehicle are responsible. (Ответственность несут водитель и/или владелец транспортного средства.)
The driver is the only one responsible. (Ответственность несет только водитель.)
The owner is the only one responsible. (Ответственность несет только владелец.)
The Gardaí have total responsibility in this area. (Полиция несет полную ответственность в этой области.)
Question 28: When must a current tax disc be displayed on a new vehicle on a public road? (Когда на новом транспортном средстве на дороге общего пользования должен быть установлен действующий налоговый диск?)
At all times when the vehicle is on a public road. (Всегда, когда транспортное средство находится на дороге общего пользования.)
Not later than 10 days after registration. (Не позднее 10 дней после регистрации.)
Not later than one month after registration. (Не позднее одного месяца после регистрации.)
Only when driving on motorways. (Только при движении по автомагистралям.)
Question 29: Who is authorized to see a driver's vehicle registration document? (Кто имеет право видеть свидетельство о регистрации транспортного средства водителя?)
A Garda may ask you to produce the vehicle's registration document at a named Garda station. (Полицейский может попросить вас предъявить свидетельство о регистрации транспортного средства в указанном полицейском участке.)
Any person with whom the driver is involved in a collision. (Любое лицо, с которым водитель попал в ДТП.)
A member of the car recovery company or anyone assisting in the recovery. (Сотрудник эвакуационной компании или любое лицо, помогающее в эвакуации.)
Any fire brigade or ambulance personnel at the scene of a collision the driver has been involved in. (Любой сотрудник пожарной бригады или скорой помощи на месте ДТП, в котором участвовал водитель.)
Question 30: If a vehicle is being driven by someone who is not the owner but has the owner's consent, who should ensure that the driver is properly insured? (Если транспортным средством управляет лицо, не являющееся его владельцем, но имеющее согласие владельца, кто должен обеспечить надлежащее страхование водителя?)
The driver and the vehicle owner. (Водитель и владелец транспортного средства.)
The driver only. (Только водитель.)
The vehicle owner only. (Только владелец транспортного средства.)
The insurance company. (Страховая компания.)
Question 31: Is a driver still insured to drive their vehicle after their insurance policy has expired? (Застрахован ли водитель для управления своим транспортным средством после истечения срока действия страхового полиса?)
The driver is not insured after the expiry of the policy. (Водитель не застрахован после истечения срока действия полиса.)
The driver is insured up to seven days after the expiry of the policy. (Водитель застрахован в течение семи дней после истечения срока действия полиса.)
The driver is insured up to 10 days after the expiry of the policy. (Водитель застрахован в течение 10 дней после истечения срока действия полиса.)
The driver is insured up to 14 days after the expiry of the policy. (Водитель застрахован в течение 14 дней после истечения срока действия полиса.)
Question 32: If a driver wishes to drive another privately owned vehicle, but they are uncertain if they are insured to drive that vehicle, what should they do? (Если водитель хочет управлять другим частным транспортным средством, но не уверен, застрахован ли он для управления этим транспортным средством, что ему следует делать?)
A driver should contact their own insurer to confirm whether or not their insurance policy covers the driving of other vehicles. (Водитель должен связаться со своим страховщиком, чтобы подтвердить, покрывает ли его страховой полис управление другими транспортными средствами.)
Transfer the insurance disc from their own vehicle onto the vehicle they wish to drive. (Перенести страховой диск со своего транспортного средства на транспортное средство, которым он хочет управлять.)
Drive it provided that they tell their insurance company within 10 days and agree to pay any additional premium. (Управлять им при условии, что он сообщит своей страховой компании в течение 10 дней и согласится оплатить любой дополнительный взнос.)
Drive if there is an insurance disc on the vehicle. (Управлять, если на транспортном средстве есть страховой диск.)
Question 33: When a driver wishes to drive a vehicle and they are not sure if they are covered by insurance, what should they do? (Когда водитель хочет управлять транспортным средством и не уверен, покрыт ли он страховкой, что ему следует делать?)
They should not drive until their insurance company confirms that they are insured. (Он не должен садиться за руль до тех пор, пока его страховая компания не подтвердит, что он застрахован.)
They should check with their local motor taxation office to see if they are insured. (Он должен обратиться в местное управление автомобильного налогообложения, чтобы проверить, застрахован ли он.)
They should check with their local Garda station to see if they are insured. (Он должен обратиться в местный полицейский участок, чтобы проверить, застрахован ли он.)
They should check with their local NDLS office to see if they are insured. (Он должен обратиться в местный офис NDLS, чтобы проверить, застрахован ли он.)
Question 34: What is the minimum insurance cover a driver needs to drive on a public road? (Какое минимальное страховое покрытие необходимо водителю для движения по дороге общего пользования?)
Third party. (Страхование ответственности перед третьими лицами.)
Personal accident. (Страхование от несчастных случаев.)
Comprehensive. (Комплексное страхование.)
Third party, fire, and theft. (Страхование ответственности перед третьими лицами, от пожара и угона.)
Question 35: Where can drivers locate the maximum authorized mass (MAM) of their vehicle? (Где водители могут найти максимально разрешенную массу (MAM) своего транспортного средства?)
On a metal plate on the vehicle. (На металлической табличке на транспортном средстве.)
On the tax disc. (На налоговом диске.)
On the insurance disc. (На страховом диске.)
On the NCT disc. (На диске NCT.)
Question 36: Where is a driver allowed to park? (Где водителю разрешено парковаться?)
Where the driver is not blocking other road users' view of traffic signals or the road ahead. (Там, где водитель не перекрывает другим участникам дорожного движения обзор светофоров или дороги впереди.)
Where there is a continuous white line along the center of the road. (Там, где есть сплошная белая линия по центру дороги.)
On a footpath. (На тротуаре.)
At roadworks. (На дорожных работах.)
Question 37: What distance before a zebra crossing is parking prohibited? (На каком расстоянии до пешеходного перехода запрещена парковка?)
15 meters. (15 метров.)
5 meters. (5 метров.)
10 meters. (10 метров.)
20 meters. (20 метров.)
Question 38: Within what distance of a road junction is parking prohibited? (На каком расстоянии от перекрестка запрещена парковка?)
5 meters unless parking spaces are clearly marked. (5 метров, если парковочные места не обозначены четко.)
10 meters unless parking spaces are clearly marked. (10 метров, если парковочные места не обозначены четко.)
15 meters unless parking spaces are clearly marked. (15 метров, если парковочные места не обозначены четко.)
20 meters unless parking spaces are clearly marked. (20 метров, если парковочные места не обозначены четко.)
Question 39: Is a driver permitted to park at an entrance to a property? (Разрешено ли водителю парковаться у въезда на частную территорию?)
Yes, with the property owner's consent. (Да, с согласия владельца недвижимости.)
Yes, for one hour between 07:00 hours to 23:30 hours. (Да, на один час с 07:00 до 23:30.)
Yes, for one hour between 23:30 hours to 07:00 hours. (Да, на один час с 23:30 до 07:00.)
Yes, outside business hours. (Да, в нерабочее время.)
Question 40: When is parking permitted on a footpath? (Когда разрешена парковка на тротуаре?)
It is never permitted to park on a footpath. (Парковка на тротуаре запрещена всегда.)
When no more than half of the vehicle is on the footpath. (Когда не более половины транспортного средства находится на тротуаре.)
When at least half of the footpath remains free for pedestrians. (Когда не менее половины тротуара остается свободной для пешеходов.)
When cars are parked on both sides of the road. (Когда автомобили припаркованы по обеим сторонам дороги.)
Question 41: When is double parking permitted? (Когда разрешена парковка вторым рядом?)
It is never permitted. (Она никогда не разрешена.)
When there are double yellow lines. (Когда есть двойная желтая линия.)
When there is a hard shoulder. (Когда есть обочина.)
When there are double white lines. (Когда есть двойная белая линия.)
Question 42: When is parking permitted at a taxi rank? (Когда разрешена парковка на стоянке такси?)
Parking at a taxi rank is prohibited unless driving a taxi. (Парковка на стоянке такси запрещена, если вы не управляете такси.)
When parking for less than 15 minutes. (При парковке менее чем на 15 минут.)
When the rank is unoccupied. (Когда стоянка свободна.)
When waiting to collect passengers from a taxi. (При ожидании пассажиров из такси.)
Question 43: When is parking permitted at a sharp bend? (Когда разрешена парковка на крутом повороте?)
Parking is never permitted at a sharp bend. (Парковка на крутом повороте запрещена всегда.)
When drivers coming from behind can see the parked vehicle. (Когда водители, едущие сзади, могут видеть припаркованное транспортное средство.)
When the hazard warning lights of the parked vehicle are on. (Когда включены аварийные огни припаркованного транспортного средства.)
When parking no more than 45 centimeters from the curb or edge of the road. (При парковке не более чем в 45 сантиметрах от бордюра или края дороги.)
Question 44: When is parking permitted on the brow of a hill? (Когда разрешена парковка на вершине холма?)
Parking is never permitted on the brow of a hill. (Парковка на вершине холма запрещена всегда.)
Parking is permitted when a vehicle has an efficient handbrake. (Парковка разрешена, когда у транспортного средства исправный ручной тормоз.)
When the driver angles the wheels towards the curb. (Когда водитель поворачивает колеса в сторону бордюра.)
Only when there is no traffic on the road. (Только когда на дороге нет движения.)
Question 45: Which car, if any, is parked incorrectly? (Какой автомобиль, если таковой имеется, припаркован неправильно?)
Both cars. (Оба автомобиля.)
The red car. (Красный автомобиль.)
The green car. (Зеленый автомобиль.)
Neither car. (Ни один из автомобилей.)
Question 46: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
The driver must stop their vehicle. (Водитель должен остановить свое транспортное средство.)
The driver must stop for school crossing ahead. (Водитель должен остановиться перед школьным переходом.)
The driver must give way to traffic coming from the right. (Водитель должен уступить дорогу транспорту, приближающемуся справа.)
Question 47: What must a driver do when this sign is accompanied by a white stop line on the road? (Что должен делать водитель, когда этот знак сопровождается белой стоп-линией на дороге?)
Stop at the line. (Остановиться у линии.)
Stop past the line. (Остановиться за линией.)
Stop at the line only if you see traffic approaching. (Остановиться у линии только в случае приближения транспорта.)
Question 48: What must a driver do when this sign is not accompanied by a white stop line on the road? (Что должен делать водитель, когда этот знак не сопровождается белой стоп-линией на дороге?)
Stop at the sign. (Остановиться у знака.)
Stop past the sign. (Остановиться за знаком.)
Stop only if there is traffic on the major road. (Остановиться только в случае движения по главной дороге.)
Stop no more than one car length past the sign. (Остановиться не далее чем на одну длину автомобиля за знаком.)
Question 49: What does this sign mean at a junction? (Что означает этот знак на перекрестке?)
Yield to traffic on the major road. (Уступите дорогу транспорту на главной дороге.)
Slow down and yield to pedestrians. (Замедлитесь и уступите дорогу пешеходам.)
Yield to all heavy goods vehicles. (Уступите дорогу всем большегрузным автомобилям.)
Yield to traffic coming from your right only. (Уступите дорогу транспорту, приближающемуся только справа.)
Question 50: What does this sign mean at a roundabout? (Что означает этот знак на кольцевой развязке?)
Yield to traffic coming from the right or already on the roundabout. (Уступите дорогу транспорту, приближающемуся справа или уже находящемуся на кольцевой развязке.)
Yield to traffic coming from the left. (Уступите дорогу транспорту, приближающемуся слева.)
Yield to buses and trucks only. (Уступите дорогу только автобусам и грузовикам.)
Yield to cyclists and motorcyclists only. (Уступите дорогу только велосипедистам и мотоциклистам.)
Question 51: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Straight ahead only. (Только прямо.)
Motorway ahead. (Впереди автомагистраль.)
Height restriction ahead. (Впереди ограничение по высоте.)
Question 52: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Turn left only. (Только налево.)
Motorway to the left. (Автомагистраль налево.)
Traffic from the right has priority. (Транспорт справа имеет преимущество.)
Diversion ahead to the left. (Впереди объезд налево.)
Question 53: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Turn right only. (Только направо.)
Overtake only on the right. (Обгонять только справа.)
Major road joining from the left. (Примыкание главной дороги слева.)
Diversion ahead to the right. (Впереди объезд направо.)
Question 54: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Turn left ahead. (Поворот налево впереди.)
Diversion to the left ahead. (Впереди объезд налево.)
Sharp corner to the left ahead. (Впереди крутой поворот налево.)
One-way traffic to the left ahead. (Впереди одностороннее движение налево.)
Question 55: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
You must turn right ahead. (Вы должны повернуть направо впереди.)
Diversion to the right ahead. (Впереди объезд направо.)
Sharp bend to the right ahead. (Впереди крутой поворот направо.)
One-way traffic to the right ahead. (Впереди одностороннее движение направо.)
Question 56: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Keep left. (Держитесь левее.)
Pass on the left. (Объезжайте слева.)
Steep decline to the left. (Крутой спуск налево.)
Question 57: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Keep right. (Держитесь правее.)
Traffic crossing from the left. (Пересечение с транспортом слева.)
Steep decline from the left. (Крутой спуск слева.)
Question 58: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Pass either side. (Объезжайте с любой стороны.)
One-way street. (Односторонняя улица.)
Dual carriageway ahead. (Впереди дорога с двусторонним движением.)
Two-way traffic ahead. (Впереди двустороннее движение.)
Question 59: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
No entry ahead. (Въезд запрещен впереди.)
Cul-de-sac ahead. (Впереди тупик.)
No height restriction ahead. (Впереди нет ограничения по высоте.)
Question 60: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
No right turn. (Поворот направо запрещен.)
Turn right only. (Только направо.)
Cul-de-sac to the right. (Тупик справа.)
Question 61: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
No right turn. (Поворот направо запрещен.)
Turn right ahead. (Поворот направо впереди.)
Dangerous bend to the right ahead. (Впереди опасный поворот направо.)
Question 62: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
No left turn. (Поворот налево запрещен.)
Turn right only. (Только направо.)
No right turn. (Поворот направо запрещен.)
Question 63: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
U-turn not permitted. (Разворот запрещен.)
Entry to tunnel prohibited. (Въезд в тоннель запрещен.)
Reversing not permitted. (Движение задним ходом запрещено.)
Two-way traffic prohibited. (Двустороннее движение запрещено.)
Question 64: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Maximum speed is 30 kilometers per hour. (Максимальная скорость 30 километров в час.)
Speed limit continues for 30 kilometers. (Ограничение скорости действует в течение 30 километров.)
Minimum speed is 30 kilometers per hour. (Минимальная скорость 30 километров в час.)
Question 65: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Maximum speed is 50 kilometers per hour. (Максимальная скорость 50 километров в час.)
Minimum speed is 50 kilometers per hour. (Минимальная скорость 50 километров в час.)
Speed limit continues for 50 kilometers. (Ограничение скорости действует в течение 50 километров.)
Question 66: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Maximum speed is 60 kilometers per hour. (Максимальная скорость 60 километров в час.)
Minimum speed is 60 kilometers per hour. (Минимальная скорость 60 километров в час.)
Speed limit continues for 60 meters. (Ограничение скорости действует в течение 60 метров.)
Question 67: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Maximum speed is 80 kilometers per hour. (Максимальная скорость 80 километров в час.)
Minimum speed is 80 kilometers per hour. (Минимальная скорость 80 километров в час.)
Speed limit continues for 80 meters. (Ограничение скорости действует в течение 80 метров.)
Question 68: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Maximum speed is 100 kilometers per hour. (Максимальная скорость 100 километров в час.)
Minimum speed is 100 kilometers per hour. (Минимальная скорость 100 километров в час.)
Speed limit continues for 100 meters. (Ограничение скорости действует в течение 100 метров.)
Question 69: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Maximum speed is 120 kilometers per hour. (Максимальная скорость 120 километров в час.)
Minimum speed is 120 kilometers per hour. (Минимальная скорость 120 километров в час.)
Traffic merging at 120 meters ahead. (Слияние потоков через 120 метров.)
Question 70: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Parking permitted during the times shown. (Парковка разрешена в указанное время.)
Parking prohibited at the times shown. (Парковка запрещена в указанное время.)
Maximum parking for one hour during times shown. (Максимальная парковка на один час в указанное время.)
Question 71: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Parking is not allowed. (Парковка запрещена.)
Private vehicles parking only. (Парковка только для частных автомобилей.)
Public service vehicles parking only. (Парковка только для общественного транспорта.)
Question 72: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Clearway. No stopping or parking during the times shown. (Зона без остановок. Запрещена остановка и парковка в указанное время.)
Pedestrianized street. No access for vehicles. (Пешеходная улица. Въезд транспортных средств запрещен.)
Road closed during the times shown. (Дорога закрыта в указанное время.)
Question 73: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Disc parking operates during the time shown. (Парковка с парковочным диском действует в указанное время.)
Parking without a disc is allowed during the hours shown. (Парковка без диска разрешена в указанные часы.)
Parking is prohibited during the hours shown. (Парковка запрещена в указанные часы.)
Disc parking operates except during the hours shown. (Парковка с диском действует, за исключением указанных часов.)
Question 74: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Designated rank for taxis. (Специально отведенная стоянка для такси.)
Private parking is permitted when the taxi rank is empty. (Частная парковка разрешена, когда стоянка такси свободна.)
Private vehicles may pick up or set down passengers. (Частные автомобили могут подбирать или высаживать пассажиров.)
Only taxis may turn right or left. (Только такси могут поворачивать направо или налево.)
Question 75: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Start of cycle track. (Начало велосипедной дорожки.)
Bicycle race track. (Велосипедная гоночная трасса.)
Track reserved for motorcyclists. (Дорожка зарезервирована для мотоциклистов.)
Cyclists must dismount ahead. (Велосипедисты должны спешиться впереди.)
Question 76: What do these signs together mean? (Что означают эти знаки вместе?)
Pedestrianized street ahead. Traffic not allowed except during times shown. (Впереди пешеходная улица. Движение транспорта запрещено, за исключением указанного времени.)
Clearway ahead. No stopping or parking during times shown. (Впереди зона без остановок. Запрещена остановка и парковка в указанное время.)
Access for buses and taxis only during times shown. (Доступ только для автобусов и такси в указанное время.)
Parking not allowed during times shown. (Парковка запрещена в указанное время.)
Question 77: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Maximum permitted weight is 3 tons. (Максимально разрешенный вес — 3 тонны.)
Three-axled vehicles are not permitted. (Трехосные транспортные средства не допускаются.)
Minimum permitted weight is 3 tons. (Минимально разрешенный вес — 3 тонны.)
Only three-axled vehicles are permitted. (Допускаются только трехосные транспортные средства.)
Question 78: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
No overtaking. (Обгон запрещен.)
End of dual carriageway. (Конец дороги с двусторонним движением.)
Double parking not allowed. (Парковка вторым рядом запрещена.)
No stopping or parking on the right. (Запрещена остановка или парковка справа.)
Question 79: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Only buses, cyclists, and taxis are allowed to use the lane ahead during the hours indicated. (Только автобусам, велосипедистам и такси разрешено использовать полосу впереди в указанные часы.)
Only buses, cyclists, and taxis are allowed to use the lane outside the hours indicated. (Только автобусам, велосипедистам и такси разрешено использовать полосу вне указанных часов.)
Only cyclists and buses are allowed to use the lane during the times indicated. (Только велосипедистам и автобусам разрешено использовать полосу в указанное время.)
Only buses and cyclists may park during the times indicated. (Только автобусы и велосипедисты могут парковаться в указанное время.)
Question 80: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
With-flow bus and cycle lane ahead on left. (Полоса для автобусов и велосипедов попутного направления впереди слева.)
Only buses and cyclists may park. (Парковаться могут только автобусы и велосипедисты.)
Only double-decker buses and cyclists may use lane. (Полосой могут пользоваться только двухэтажные автобусы и велосипедисты.)
Cyclists and buses must turn left. (Велосипедисты и автобусы должны повернуть налево.)
Question 81: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
With-flow bus and cycle lane on left. (Полоса для автобусов и велосипедов попутного направления слева.)
Parking for buses and bicycles on left. (Парковка для автобусов и велосипедов слева.)
Cycle track ahead may be crossed by buses only. (Велосипедную дорожку впереди могут пересекать только автобусы.)
Question 82: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Bus and cycle lane ahead on right. (Полоса для автобусов и велосипедов впереди справа.)
Cyclists must give way to buses ahead. (Велосипедисты должны уступать дорогу автобусам впереди.)
Buses must give way to cyclists ahead. (Автобусы должны уступать дорогу велосипедистам впереди.)
Buses must give way to other traffic ahead. (Автобусы должны уступать дорогу другому транспорту впереди.)
Question 83: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
With-flow bus lane on the right. (Полоса для автобусов попутного направления справа.)
Buses may block the driver's view of cyclists. (Автобусы могут загораживать водителю обзор велосипедистов.)
With-flow bus lane on the left. (Полоса для автобусов попутного направления слева.)
Contra-flow bus lane ahead. (Впереди полоса для автобусов встречного направления.)
Question 84: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Contra-flow bus lane on the right. (Полоса для автобусов встречного направления справа.)
Cycle track may be crossed by buses. (Велосипедную дорожку могут пересекать автобусы.)
With-flow bus lane to right. (Полоса для автобусов попутного направления направо.)
Buses emerging from right. (Автобусы выезжают справа.)
Question 85: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Contra-flow bus lane. (Полоса для автобусов встречного направления.)
Double-decker buses only. (Только двухэтажные автобусы.)
Two-way traffic system. (Система двустороннего движения.)
With-flow bus lane. (Полоса для автобусов попутного направления.)
Question 86: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Tram lane on right. (Трамвайная полоса справа.)
Parking only inside the white line. (Парковка только внутри белой линии.)
With-flow bus lane ahead. (Впереди полоса для автобусов попутного направления.)
Tram lane on left. (Трамвайная полоса слева.)
Question 87: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Entry to motorway. (Въезд на автомагистраль.)
Bridge ahead. (Впереди мост.)
End of motorway. (Конец автомагистрали.)
Question 88: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Motorway ends 500 meters ahead. (Конец автомагистрали через 500 метров.)
No overtaking for 500 meters. (Обгон запрещен на протяжении 500 метров.)
Low bridge 500 meters ahead. (Низкий мост через 500 метров.)
Bridge repair 500 meters ahead. (Ремонт моста через 500 метров.)
Question 89: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
End of motorway. (Конец автомагистрали.)
No bridges ahead. (Впереди нет мостов.)
No overtaking. (Обгон запрещен.)
End of overhead bridge area. (Конец зоны эстакады.)
Question 90: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
300 meters to the next exit. (300 метров до следующего съезда.)
Three lanes ahead. (Впереди три полосы.)
Crossing traffic ahead. (Впереди пересечение с движением.)
Question 91: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
200 meters to the next exit. (200 метров до следующего съезда.)
Dual carriageway crossing ahead. (Впереди пересечение с дорогой с двусторонним движением.)
Sharp descent in 200 meters. (Крутой спуск через 200 метров.)
No overtaking for 200 meters. (Обгон запрещен на протяжении 200 метров.)
Question 92: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
100 meters to the next exit. (100 метров до следующего съезда.)
Sharp descent for 100 meters. (Крутой спуск на протяжении 100 метров.)
Low bridge ahead. (Впереди низкий мост.)
Question 93: At roadworks, what does this sign mean? (Что означает этот знак на дорожных работах?)
Proceed with caution. (Двигайтесь с осторожностью.)
Proceed only when beckoned to do so. (Продолжайте движение только по сигналу.)
Proceed using hand signals only. (Продолжайте движение, используя только сигналы руками.)
Question 94: At roadworks, what does this sign mean? (Что означает этот знак на дорожных работах?)
Stop before or at the sign. (Остановитесь перед знаком или у знака.)
Stop for school warden. (Остановитесь по сигналу школьного патруля.)
Stop only if faced by oncoming traffic. (Остановитесь только при наличии встречного транспорта.)
Question 95: What does this sign mean when displayed on the approach to a toll plaza? (Что означает этот знак при подъезде к пункту взимания платы?)
Toll collector operating lane. (Полоса с оператором по сбору платы.)
Garda checkpoint to the left. (Полицейский контрольно-пропускной пункт слева.)
Service station ahead. (Впереди станция техобслуживания.)
This lane closed, keep left. (Эта полоса закрыта, держитесь левее.)
Question 96: What does this sign mean when displayed on the approach to a toll plaza? (Что означает этот знак при подъезде к пункту взимания платы?)
Coin basket in this lane. (Корзина для монет на этой полосе.)
Electronic toll collection. (Электронный сбор платы за проезд.)
Cashier in this lane. (Кассир на этой полосе.)
Ticket dispenser in this lane. (Автомат по выдаче билетов на этой полосе.)
Question 97: What does this sign mean when displayed on the approach to a toll plaza? (Что означает этот знак при подъезде к пункту взимания платы?)
Electronic toll accepted in any lane. (Электронная оплата проезда принимается на любой полосе.)
Electronic toll out of order in this lane. (Электронная оплата проезда на этой полосе не работает.)
Electronic toll not accepted in this lane. (Электронная оплата проезда на этой полосе не принимается.)
Payment in Euros only in this lane. (Оплата только в евро на этой полосе.)
Question 98: What is the maximum speed allowed for cars and motorcycles on motorways? (Какова максимальная разрешенная скорость для легковых автомобилей и мотоциклов на автомагистралях?)
120 kilometers per hour. (120 километров в час.)
60 kilometers per hour. (60 километров в час.)
80 kilometers per hour. (80 километров в час.)
100 kilometers per hour. (100 километров в час.)
Question 99: Unless otherwise indicated, what is the maximum speed allowed for a car towing a caravan on a motorway? (Если не указано иное, какова максимальная разрешенная скорость для легкового автомобиля, буксирующего жилой прицеп на автомагистрали?)
80 kilometers per hour. (80 километров в час.)
90 kilometers per hour. (90 километров в час.)
100 kilometers per hour. (100 километров в час.)
120 kilometers per hour. (120 километров в час.)
Question 100: Unless otherwise indicated, what is the maximum speed allowed for a car towing a trailer on a motorway? (Если не указано иное, какова максимальная разрешенная скорость для легкового автомобиля, буксирующего прицеп на автомагистрали?)
80 kilometers per hour. (80 километров в час.)
60 kilometers per hour. (60 километров в час.)
100 kilometers per hour. (100 километров в час.)
120 kilometers per hour. (120 километров в час.)
Question 101: When do temporary speed limits apply at road works? (Когда действуют временные ограничения скорости на дорожных работах?)
For the duration of the road works. (На время проведения дорожных работ.)
Only when road workers are on site. (Только когда на месте находятся дорожные рабочие.)
Only when there is oncoming traffic. (Только при наличии встречного транспорта.)
During business hours only. (Только в рабочее время.)
Question 102: Which vehicle is exempt from speed limits when being used in an emergency? (Какое транспортное средство освобождается от ограничений скорости при использовании в чрезвычайной ситуации?)
Fire brigade. (Пожарная бригада.)
Doctor on call. (Врач по вызову.)
Mountain rescue. (Горноспасательная служба.)
Breakdown recovery. (Эвакуатор.)
Question 103: Which vehicle is exempt from speed limits when being used in an emergency? (Какое транспортное средство освобождается от ограничений скорости при использовании в чрезвычайной ситуации?)
Ambulance. (Скорая помощь.)
Breakdown recovery. (Эвакуатор.)
Doctor on call. (Врач по вызову.)
Mountain rescue. (Горноспасательная служба.)
Question 104: Which vehicle is exempt from speed limits when being used in an emergency? (Какое транспортное средство освобождается от ограничений скорости при использовании в чрезвычайной ситуации?)
Garda. (Полиция.)
Breakdown recovery. (Эвакуатор.)
Doctor on call. (Врач по вызову.)
Mountain rescue. (Горноспасательная служба.)
Question 105: What does this sign mean? (Что означает этот знак?)
Parking of vehicles exceeding the weight shown is not allowed. (Парковка транспортных средств, превышающих указанный вес, запрещена.)
Passing other traffic that exceeds the weight shown is not allowed. (Обгон другого транспорта, превышающего указанный вес, запрещен.)
Parking in loading area is not allowed. (Зона парковки и погрузки запрещена.)
Parking of vehicles under the weight shown is not allowed. (Парковка транспортных средств, вес которых меньше указанного, запрещена.)
Question 106: What does this road marking indicate? (Что означает эта дорожная разметка?)
Zebra crossing. (Пешеходный переход "зебра".)
Traffic calming. (Успокоение движения.)
Pedestrian island. (Островок безопасности.)
Question 107: What does this road marking indicate? (Что означает эта дорожная разметка?)
Zebra crossing. (Пешеходный переход "зебра".)
Speed control ramp. (Искусственная неровность.)
No entry. (Въезд запрещен.)
Pelican crossing. (Пеликан-переход.)
Question 108: What does this road marking mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
No parking in this area. (Парковка в этой зоне запрещена.)
Road surface is uneven. (Дорожное покрытие неровное.)
A driver may overtake in this area. (Водитель может обгонять в этой зоне.)
Set down area only. (Только зона высадки.)
Question 109: What does this road marking mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
Traffic must not enter unless they can clear the box junction without stopping, or when turning right. (Движение запрещено, если водитель не может проехать перекресток с вафельной разметкой без остановки, или при повороте направо.)
Traffic entering a box junction from right and left has the right of way unless continuing straight on. (Транспорт, въезжающий на перекресток с вафельной разметкой справа и слева, имеет преимущество, если не продолжает движение прямо.)
Traffic entering a box junction may have right of way over traffic from both right and left. (Транспорт, въезжающий на перекресток с вафельной разметкой, может иметь преимущество перед транспортом как справа, так и слева.)
Taxi set down area. (Зона высадки такси.)
Question 110: What does this road marking mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
All traffic must keep to the left of the white line. (Весь транспорт должен держаться левее белой линии.)
A driver may overtake. (Водитель может совершить обгон.)
A driver is approaching a stop sign. (Водитель приближается к знаку "Стоп".)
Road narrows ahead. (Впереди сужение дороги.)
Question 111: What does this road marking and information plate together mean? (Что означает эта дорожная разметка и информационная табличка вместе?)
Parking not allowed at the times and days shown. (Парковка запрещена в указанное время и дни.)
Taxi parking only outside the times and days shown. (Парковка такси только вне указанного времени и дней.)
Parking only at times and days shown. (Парковка только в указанное время и дни.)
Taxi parking only at the times and days shown. (Парковка такси только в указанное время и дни.)
Question 112: What does this road marking and information plate together mean? (Что означает эта дорожная разметка и информационная табличка вместе?)
Parking not allowed at the times shown. (Парковка запрещена в указанное время.)
Taxi rank at times shown. (Стоянка такси в указанное время.)
No parking at any time. (Парковка запрещена в любое время.)
Loading bay at times shown. (Зона погрузки в указанное время.)
Question 113: What does this road marking mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
A driver must not cross the broken white line unless it is safe to do so. (Водитель не должен пересекать прерывистую белую линию, если это не безопасно.)
A driver may not park along this road. (Водитель не может парковаться вдоль этой дороги.)
A driver may not overtake along this road. (Водитель не может обгонять на этой дороге.)
A driver may overtake provided they do not cross the broken white line. (Водитель может совершить обгон при условии, что он не пересечет прерывистую белую линию.)
Question 114: What do these road markings mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
Continuous white lines ahead. (Впереди сплошные белые линии.)
No parking allowed. (Парковка запрещена.)
No overtaking allowed. (Обгон запрещен.)
Dual carriageway ahead. (Впереди дорога с двусторонним движением.)
Question 115: If driving from A to B, what do these road markings mean? (Если вы едете из A в B, что означает эта дорожная разметка?)
A driver may overtake if it is safe to do so. (Водитель может совершить обгон, если это безопасно.)
Road narrows ahead. (Впереди сужение дороги.)
A driver may not overtake. (Водитель не может совершить обгон.)
Dual carriageway ahead. (Впереди дорога с двусторонним движением.)
Question 116: If driving from A to B, what do these road markings mean? (Если вы едете из A в B, что означает эта дорожная разметка?)
A driver may not cross the lines to overtake. (Водитель не может пересекать линии для обгона.)
A driver may cross the lines to overtake. (Водитель может пересекать линии для обгона.)
Only motorcyclists may cross the lines to overtake. (Только мотоциклисты могут пересекать линии для обгона.)
Oncoming traffic may not cross the lines to overtake. (Встречный транспорт не может пересекать линии для обгона.)
Question 117: What does this road marking mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
No entry. (Въезд запрещен.)
Pedestrian crossing. (Пешеходный переход.)
The road ahead is a cul-de-sac. (Дорога впереди — тупик.)
Private vehicles not allowed. (Частные автомобили не допускаются.)
Question 118: What does this road marking mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
Parking prohibited at all times. (Парковка запрещена в любое время.)
Keep outside the yellow lines. (Держитесь за пределами желтых линий.)
Parking prohibited during business hours. (Парковка запрещена в рабочее время.)
Taxi parking only. (Парковка только для такси.)
Question 119: What does this road marking mean? (Что означает эта дорожная разметка?)
Drivers must keep left of the continuous white line. (Водители должны держаться левее сплошной белой линии.)
Oncoming traffic may cross the line to overtake. (Встречный транспорт может пересекать линию для обгона.)
Only motorcyclists may cross the lines to overtake. (Только мотоциклисты могут пересекать линии для обгона.)
Drivers may cross the line to overtake. (Водители могут пересекать линию для обгона.)
Question 120: What does the broken yellow line road marking mean? (Что означает прерывистая желтая линия разметки?)
The edge of the carriageway or hard shoulder. (Край проезжей части или обочина.)
Parking prohibited at all times. (Парковка запрещена в любое время.)
No stopping for any reason except in an emergency. (Запрещена остановка по любой причине, кроме экстренной.)
Slow lane for heavy vehicles only. (Медленная полоса только для большегрузных автомобилей.)