Question 121: What does this traffic light mean? (Вопрос 121: Что означает этот светофор?)
Stop, unless it is unsafe to do so. (Остановитесь, если это небезопасно.)
The traffic lights are out of order. (Светофоры не работают.)
Prepare to move off. (Приготовьтесь к движению.)
Proceed if the way is clear. (Продолжайте движение, если путь свободен.)
Question 122: What does this traffic light mean? (Вопрос 122: Что означает этот светофор?)
The driver may proceed in the direction of the green arrow if the way is clear. (Водитель может продолжить движение в направлении зеленой стрелки, если путь свободен.)
The driver must stop and wait until the full green light appears. (Водитель должен остановиться и ждать, пока не загорится зеленый свет.)
The driver must divert to the right. (Водитель должен свернуть направо.)
Question 123: What does this traffic light mean? (Вопрос 123: Что означает этот светофор?)
Traffic turning left may proceed if the way is clear. (Транспорт, поворачивающий налево, может продолжить движение, если путь свободен.)
All traffic must turn left only. (Весь транспорт должен поворачивать только налево.)
Traffic is not allowed to turn left. (Движение налево запрещено.)
Traffic turning left should prepare for full green to move off. (Движение налево должно быть готово к полному зеленому сигналу светофора.)
Question 124: What does this traffic light mean? (Вопрос 124: Что означает этот светофор?)
Traffic must stop at the traffic light. (Транспорт должен остановиться на светофоре.)
Traffic may stop if safe to do so. (Движение может остановиться, если это безопасно.)
Traffic must proceed if safe to do so. (Транспорт должен двигаться, если это безопасно.)
Question 125: What does this traffic light mean? (Вопрос 125: Что означает этот светофор?)
Traffic may proceed if the way is clear. (Транспорт может проехать, если путь свободен.)
Traffic must stop at the traffic light. (Движение должно остановиться на светофоре.)
Give way to any oncoming traffic turning right. (Уступите дорогу любому встречному транспорту, поворачивающему направо.)
Traffic may proceed but not turn right. (Движение может продолжаться, но не поворачивать направо.)
Question 126: What colour traffic light comes on after the green? (Вопрос 126: Какой цвет светофора загорается после зеленого?)
Amber only. (Только желтый.)
Red only. (Только красный.)
Flashing amber. (Мигающий желтый.)
Green arrow. (Зеленая стрелка.)
Question 127: When traffic lights are green, when should a driver not proceed? (Вопрос 127: Когда светофор горит зеленым, когда водитель не должен двигаться?)
When it would be unsafe to do so. (Когда это было бы небезопасно.)
When traffic is stopped waiting to turn from the road on the right. (Когда движение остановлено, ожидая поворота с дороги справа.)
When traffic is stopped waiting to turn from the road on the left. (Когда движение остановлено, ожидая поворота с дороги слева.)
When oncoming traffic is waiting to turn left. (Когда встречный транспорт ожидает поворота налево.)
Question 128: What does a flashing amber arrow pointing left at a traffic light mean? (Вопрос 128: Что означает мигающая желтая стрелка, указывающая налево на светофоре?)
A driver may turn left but must yield to traffic on the other road. (Водитель может повернуть налево, но должен уступить дорогу транспорту на другой дороге.)
A driver may proceed before traffic on the other road. (Водитель может проехать перед транспортом на другой дороге.)
The driver must wait until the traffic lights turn green. (Водитель должен подождать, пока светофор не загорится зеленым.)
A driver must not proceed in this direction. (Водитель не должен двигаться в этом направлении.)
Question 129: What colour traffic light comes on after a non-flashing amber light? (Вопрос 129: Какой цвет светофора загорается после немигающего желтого света?)
Red only. (Только красный.)
Green only. (Только зеленый.)
Flashing red light. (Мигающий красный свет.)
Flashing amber light. (Мигающий желтый свет.)
Question 130: What do flashing amber lights at a pelican crossing mean? (Вопрос 130: Что означают мигающие желтые огни на пешеходном переходе?)
Stop and give way to pedestrians - proceed if the way is clear. (Остановитесь и уступите дорогу пешеходам, если путь свободен.)
Danger ahead. A driver must stop and wait until the light stops flashing. (Опасность впереди. Водитель должен остановиться и подождать, пока свет не перестанет мигать.)
A driver is entering a special speed limit area. (Водитель въезжает в зону с особым ограничением скорости.)
Drivers have right of way. (Водители имеют преимущественное право проезда.)
Question 131: What road users must comply with traffic lights (including pedestrian lights)? (Вопрос 131: Какие участники дорожного движения должны соблюдать сигналы светофора (включая пешеходные)?)
All road users. (Все участники дорожного движения.)
Drivers and cyclists only. (Только водители и велосипедисты.)
Drivers and pedestrians only (Только водители и пешеходы)
Question 132: What is the purpose of traffic calming measures? (Вопрос 132: Какова цель мер по успокоению дорожного движения?)
To slow down traffic in the vicinity. (Снижение скорости движения в окрестностях.)
To prioritise heavy goods traffic. (Приоритет тяжеловесного транспорта.)
To alert drivers to road flooding ahead. (Оповещение водителей о затоплении дороги впереди.)
To inform the driver of an increased speed limit ahead. (Информирование водителя о повышенном ограничении скорости.)
Question 133: Who can use a signed cycle track accompanied by a continuous white line on the left-hand side? (Вопрос 133: Кто может использовать обозначенную велосипедную дорожку, сопровождаемую сплошной белой линией с левой стороны?)
Cyclists and users of motorised wheelchairs. (Велосипедисты и пользователи моторизованных инвалидных колясок.)
Drivers when overtaking a vehicle turning right. (Водители при обгоне транспортного средства, поворачивающего направо.)
Cyclists and motorcyclists. (Велосипедисты и мотоциклисты.)
Drivers, when it is not being used by a cyclist. (Водители, когда она не используется велосипедистом.)
Question 134: What traffic may use a cycle lane accompanied by a continuous white line? (Вопрос 134: Какой транспорт может использовать велосипедную дорожку, сопровождаемую сплошной белой линией?)
Cyclists and motorised wheelchairs. (Велосипедисты и моторизованные инвалидные коляски.)
Cyclists and taxis. (Велосипедисты и такси.)
Buses and cyclists. (Автобусы и велосипедисты.)
Cyclists and motorcyclists. (Велосипедисты и мотоциклисты.)
Question 135: Apart from cyclists and motorised wheelchairs, what other road users may use an unoccupied cycle lane accompanied by a broken white line? (Вопрос 135: Помимо велосипедистов и моторизованных инвалидных колясок, какие еще участники дорожного движения могут использовать незанятую велосипедную дорожку, обозначенную прерывистой белой линией?)
All drivers may make temporary use. (Все водители могут временно пользоваться.)
Only buses and taxis. (Только автобусы и такси.)
Only moped riders and motorcyclists. (Только мопеды и мотоциклы.)
Only hackneys and taxis. (Только такси и такси.)
Question 136: When must drivers stop at an automated railway level crossing with barriers and red flashing lights? (Вопрос 136: Когда водители должны останавливаться на автоматическом железнодорожном переезде со шлагбаумами и красными мигающими огнями?)
Stop safely when the amber light shows, or when red lights start to flash. (Безопасно остановитесь, когда загорится желтый свет или когда начнут мигать красные огни.)
When the red and amber lights stop flashing. (Когда красный и желтый огни перестают мигать.)
When there are no lights visible. (Когда нет видимых огней.)
When the barrier is fully up. (Когда барьер полностью поднят.)
Question 137: At a railway level crossing with unattended gates, what should a car driver do? (Вопрос 137: Что должен делать водитель автомобиля на железнодорожном переезде без присмотра?)
Open both gates before proceeding to cross. (Откройте оба шлагбаума, прежде чем продолжить движение.)
Drive halfway across and close the first gate before opening the second. (Проезжайте полпути и закройте первые ворота, прежде чем открывать вторые.)
Open both gates and after passing the first, stop and close it. (Откройте обе калитки, а пройдя первую, остановитесь и закройте ее.)
Telephone the nearest railway station before opening a gate. (Позвоните на ближайшую железнодорожную станцию перед открытием ворот.)
Question 138: What lights indicate a zebra crossing? (Вопрос 138: Какие огни указывают на зебру?)
Flashing amber beacons. (Мигающие желтые маячки.)
Flashing red beacons. (Мигающие красные маячки.)
Continuously lit amber beacons. (Постоянно горящие желтые маячки.)
Continuously lit red beacons. (Постоянно горящие красные маячки.)
Question 139: What do flashing amber arrows indicate at a junction? (Вопрос 139: Что означают мигающие желтые стрелки на перекрестке?)
When safe, drivers should proceed in the direction indicated. (При безопасных условиях водители должны двигаться в указанном направлении.)
The direction indicated is a cul-de-sac. (Указанное направление - тупик.)
It is prohibited to proceed in the direction indicated. (Движение в указанном направлении запрещено.)
Proceed smartly through junction to avoid delay. (Проезжайте перекресток быстро, чтобы избежать задержек.)
Question 140: What do temporary traffic lights at road works mean? (Вопрос 140: Что означают временные светофоры на дорожных работах?)
A driver must comply with the lights at all times. (Водитель должен всегда соблюдать сигналы светофора.)
A driver must comply with the lights when workers are on site only. (Водитель должен соблюдать сигналы светофора только тогда, когда на объекте работают рабочие.)
A driver need only comply when there is oncoming traffic. (Водитель должен соблюдать правила только при наличии встречного движения.)
A driver need not comply if a convoy of traffic is going in the same direction. (Водитель не должен соблюдать правила, если в том же направлении движется колонна автомобилей.)
Question 141: What does a continuous white line along the centre of the road mean? (Вопрос 141: Что означает сплошная белая линия по центру дороги?)
No U-turn allowed. (Разворот запрещен.)
Traffic can overtake. (Движение может обгонять.)
Parking allowed during business hours. (Парковка разрешена в рабочее время.)
U-turn allowed during daylight hours. (Разворот разрешен в светлое время суток.)
Question 142: What does a continuous white line in the centre of the road mean? (Вопрос 142: Что означает сплошная белая линия в центре дороги?)
Vehicles may not cross or drive over the line. (Транспортным средствам запрещено пересекать или проезжать по линии.)
Vehicles may cross the line for a short time. (Транспортные средства могут пересекать линию на короткое время.)
Vehicles may perform a U-turn. (Транспортные средства могут совершать разворот.)
Vehicles may park during daylight hours only. (Транспортные средства могут парковаться только в светлое время суток.)
Question 143: What should a driver do when approaching traffic lights that change from green to amber? (Вопрос 143: Что должен делать водитель при приближении к светофору, который меняет цвет с зеленого на желтый?)
Stop, unless it is unsafe to do so. (Остановитесь, если это безопасно.)
Accelerate to clear the junction. (Ускорьтесь, чтобы проехать перекресток.)
Stop the vehicle immediately. (Немедленно остановите автомобиль.)
Sound the horn while proceeding through the junction. (Подайте звуковой сигнал при проезде через перекресток.)
Question 144: What should a driver do at an amber traffic light? (Вопрос 144: Что должен делать водитель при желтом сигнале светофора?)
Stop at the line unless it is not safe to do so. (Остановитесь у линии, если это небезопасно.)
Make sure to pass the lights before they turn red. (Убедитесь, что проехали светофор до того, как он загорится красным.)
Continue as there is no traffic at the junction. (Продолжайте движение, так как на перекрестке нет движения.)
Continue only if sure that the junction is clear of pedestrians. (Продолжайте движение только в том случае, если уверены, что на перекрестке нет пешеходов.)
Question 145: When wanting to stop temporarily in a congested area where should the driver park? (Вопрос 145: Если вы хотите временно остановиться в оживленном месте, где должен припарковаться водитель?)
Park in a safe, legal and convenient place. (Паркуйтесь в безопасном, законном и удобном месте.)
Park on the footpath so as not to impede the free flow of traffic in the road. (Припаркуйтесь на тротуаре, чтобы не мешать свободному движению транспорта на дороге.)
Park slightly up on the footpath with the hazard lights on. (Припаркуйтесь немного на тротуаре с включенными аварийными огнями.)
Double park in a convenient place with your hazard lights on. (Двойная парковка в удобном месте с включенными аварийными огнями.)
Question 146: What is a clearway? (Вопрос 146: Что такое проезжая часть?)
An area where stopping and parking is not permitted during certain times. (Зона, где остановка и стоянка запрещены в определенное время.)
An area where stopping and parking is reserved for buses and taxis only. (Зона, где остановка и стоянка разрешены только для автобусов и такси.)
An area that is reserved for pedestrians and motorised wheelchairs. (Зона, предназначенная для пешеходов и моторизованных инвалидных колясок.)
An area that is strictly reserved for the loading and unloading of HGVs. (Зона, строго предназначенная для погрузки и разгрузки крупногабаритных транспортных средств.)
Question 147: What does this sign mean? (Вопрос 147: Что означает этот знак?)
Junction ahead with roads of lesser importance. (Перекресток с дорогами меньшей важности.)
Junction ahead with roads of greater importance. (Перекресток с дорогами большей важности.)
Junction ahead with railway crossing. (Перекресток с железнодорожным переездом.)
Junction ahead with roads of equal importance. (Перекресток с дорогами равной важности.)
Question 148: What does this sign mean? (Вопрос 148: Что означает этот знак?)
Y-junction where main road bears to the left. (Y-образный перекресток, где главная дорога уходит налево.)
Y-junction where vehicles must go left. (Y-образный перекресток, где транспортные средства должны двигаться налево.)
Y-junction where main road bears to the right. (Y-образный перекресток, где главная дорога уходит направо.)
Y-junction where heavy vehicles must go left. (Y-образный перекресток, где тяжелые транспортные средства должны двигаться налево.)
Question 149: What does this sign mean? (Вопрос 149: Что означает этот знак?)
Staggered crossroads ahead with roads of equal importance. (Впереди смещенные перекрестки с дорогами равной важности.)
Cul-de-sac to both left and right. (Тупик налево и направо.)
Roads closed ahead to both left and right. (Дороги впереди закрыты как слева, так и справа.)
Question 150: What does this sign mean? (Вопрос 150: Что означает этот знак?)
Crossroads ahead with roads of equal importance. (Перекрестки с дорогами равной важности.)
Major road ahead. (Впереди главная дорога.)
Crossroads ahead with roads of lesser importance. (Перекрестки с дорогами меньшей важности.)
Question 151: What does this sign mean? (Вопрос 151: Что означает этот знак?)
T-junction ahead with roads of equal importance. (Т-образный перекресток с дорогами равной важности.)
T-junction ahead with dual carriageway. (Т-образный перекресток с двойной проезжей частью.)
T-junction ahead with road of less importance. (Т-образный перекресток с дорогой меньшей важности.)
T-junction ahead with merging traffic. (Т-образный перекресток со сливающимся движением.)
Question 152: What does this sign mean? (Вопрос 152: Что означает этот знак?)
Y-junction ahead with roads of equal importance. (Y-образный перекресток с дорогами равной важности.)
Minor road ahead. (Второстепенная дорога впереди.)
Y-junction ahead with roads of lesser importance. (Y-образный перекресток с дорогами меньшей важности.)
Junction ahead with dual carriageway. (Перекресток с двойной проезжей частью.)
Question 153: What does this sign mean? (Вопрос 153: Что означает этот знак?)
Y-junction ahead with roads of equal importance. (Y-образный перекресток с дорогами равной важности.)
Minor road ahead. (Впереди второстепенная дорога.)
Start of dual carriageway. (Начало двойной проезжей части.)
Question 154: What does this sign mean? (Вопрос 154: Что означает этот знак?)
Crossroads with major road ahead. (Перекрестки с главной дорогой впереди.)
Crossroads with dual carriageway ahead. (Перекрестки с двойной проезжей частью впереди.)
T-junction with crossroads ahead. (Т-образный перекресток с перекрестками впереди.)
Road passing under a bridge ahead. (Дорога проходит под мостом впереди.)
Question 155: What does this sign mean? (Вопрос 155: Что означает этот знак?)
T-junction ahead with a road of major importance. (Т-образный перекресток с дорогой большой важности.)
Cul-de-sac to the right. (Тупик справа.)
T-junction ahead with a road of minor importance. (Т-образный перекресток с дорогой меньшей важности.)
Cul-de-sac to the left and right. (Тупик слева и справа.)
Question 156: What does this sign mean? (Вопрос 156: Что означает этот знак?)
Crossroads with dual carriageway ahead. (Перекрестки с двойной проезжей частью впереди.)
Level crossing ahead guarded by gates. (Впереди железнодорожный переезд со шлагбаумом.)
T-junction with crossroads ahead. (Т-образный перекресток с перекрестками впереди.)
Unguarded level crossing ahead. (Впереди неохраняемый железнодорожный переезд.)
Question 157: What does this sign mean? (Вопрос 157: Что означает этот знак?)
T-junction with dual carriageway ahead. (Т-образный перекресток с двойной проезжей частью впереди.)
Low bridge ahead. (Впереди низкий мост.)
Guarded level crossing ahead. (Впереди охраняемый железнодорожный переезд.)
Unguarded level crossing ahead. (Впереди неохраняемый железнодорожный переезд.)
Question 158: What does this sign mean? (Вопрос 158: Что означает этот знак?)
Traffic merging from the left. (Движение сливается слева.)
End of dual carriageway ahead. (Конец двойной проезжей части впереди.)
Traffic merging from the right. (Движение сливается справа.)
Traffic from the left has priority. (Движение слева имеет приоритет.)
Question 159: What does this sign mean? (Вопрос 159: Что означает этот знак?)
Traffic merging/diverging ahead. (Впереди слияние/расхождение потоков.)
Road narrows briefly ahead. (Дорога ненадолго сужается впереди.)
Yield to merging/diverging traffic ahead. (Уступите дорогу сливающемуся/расходящемуся движению впереди.)
Diversion at junction ahead. (Объезд на перекрестке впереди.)
Question 160: What does this sign mean? (Вопрос 160: Что означает этот знак?)
Roundabout ahead. (Впереди круговое движение.)
Loop road ahead. (Впереди кольцевая дорога.)
Ring road ahead. (Впереди кольцевая дорога.)
Question 161: What does this sign mean? (Вопрос 161: Что означает этот знак?)
Mini-roundabout ahead. (Впереди мини-кольцевая развязка.)
Roadworks ahead, diversion in operation. (Впереди дорожные работы, действует объезд.)
Loop road ahead. (Впереди кольцевая дорога.)
Question 162: What does this sign mean? (Вопрос 162: Что означает этот знак?)
Dangerous corner ahead. (Впереди опасный поворот.)
Dangerous bend ahead. (Впереди опасный поворот.)
One-way street ahead. (Впереди односторонняя улица.)
Junction to the left. (Перекресток слева.)
Question 163: What does this sign mean? (Вопрос 163: Что означает этот знак?)
Dangerous bend ahead. (Впереди опасный поворот.)
Turn left. (Поворот налево.)
Dangerous corner ahead. (Впереди опасный поворот.)
Question 164: What does this sign mean? (Вопрос 164: Что означает этот знак?)
Series of dangerous corners ahead. (Впереди серия опасных поворотов.)
Overhead electric cables. (Воздушные электрические кабели.)
Series of dangerous bends ahead. (Впереди серия опасных поворотов.)
Question 165: What does this sign mean? (Вопрос 165: Что означает этот знак?)
Series of dangerous corners ahead. (Впереди серия опасных поворотов.)
Slippery road ahead. (Впереди скользкая дорога.)
Question 166: What does this sign mean? (Вопрос 166: Что означает этот знак?)
Sharp change of direction to the right. (Резкое изменение направления вправо.)
Sharp change of direction to the left. (Резкое изменение направления налево.)
Road closed - drivers must turn back. (Дорога закрыта - водители должны повернуть назад.)
Series of speed ramps ahead. (Впереди серия лежачих полицейских.)
Question 167: What does this sign mean? (Вопрос 167: Что означает этот знак?)
Road narrows on the left. (Дорога сужается слева.)
The driver must overtake on the right only. (Водитель должен обгонять только справа.)
End of dual carriageway. (Конец двойной проезжей части.)
Merging traffic from the left. (Слияние потоков слева.)
Question 168: What does this sign mean? (Вопрос 168: Что означает этот знак?)
Road narrows on both sides. (Дорога сужается с обеих сторон.)
Dual carriageway ahead. (Впереди двойная проезжая часть.)
End of dual carriageway. (Конец двойной проезжей части.)
Question 169: What does this sign mean? (Вопрос 169: Что означает этот знак?)
Road divides ahead. (Дорога впереди разделяется.)
Railway tunnel ahead. (Железнодорожный туннель впереди.)
Overtake only on the left ahead. (Обгоняйте только слева.)
Tramline ahead. (Трамвайная линия впереди.)
Question 170: What does this sign mean? (Вопрос 170: Что означает этот знак?)
Dual carriageway ends. (Двойная проезжая часть заканчивается.)
Tunnel ahead. (Тоннель впереди.)
Road narrows ahead. (Дорога впереди сужается.)
Question 171: What does this sign mean? (Вопрос 171: Что означает этот знак?)
Two-way traffic ahead. (Впереди двустороннее движение.)
One-way street ahead. (Впереди односторонняя улица.)
Dual carriageway ahead. (Впереди двойная проезжая часть.)
Question 172: What does this sign mean? (Вопрос 172: Что означает этот знак?)
Steep descent ahead. (Впереди крутой спуск.)
River or unprotected quay ahead. (Впереди река или незащищенный причал.)
Steep ascent ahead. (Впереди крутой подъем.)
Uneven road surface ahead. (Впереди неровная дорожная поверхность.)
Question 173: What does this sign mean? (Вопрос 173: Что означает этот знак?)
Steep ascent ahead. (Впереди крутой подъем.)
Humpback bridge ahead. (Впереди горбатый мост.)
Steep descent ahead. (Впереди крутой спуск.)
Question 174: What does this sign mean? (Вопрос 174: Что означает этот знак?)
Low bridge up ahead. (Низкий мост впереди.)
Restricted weight limit for road segment indicated. (Ограничение веса для указанного участка дороги.)
Restricted road width ahead. (Ограниченная ширина дороги впереди.)
Road narrows ahead - maximum length of vehicle is indicated. (Дорога сужается - указана максимальная длина транспортного средства.)
Question 175: What does this sign mean? (Вопрос 175: Что означает этот знак?)
Overhead electric cables. (Воздушные электрические кабели.)
Sharp corners ahead. (Впереди крутые повороты.)
Radio transmission mast ahead. (Впереди мачта радиопередатчика.)
Crosswinds ahead. (Боковые ветры впереди.)
Question 176: What does this sign mean? (Вопрос 176: Что означает этот знак?)
Level crossing ahead unguarded by gates or barriers. (Железнодорожный переезд впереди не охраняется воротами или шлагбаумами.)
Level crossing ahead guarded by gates or barriers. (Железнодорожный переезд впереди охраняется воротами или шлагбаумами.)
Major roadworks ahead. (Впереди крупные дорожные работы.)
End of major roadworks ahead. (Конец крупных дорожных работ.)
Question 177: What does this sign mean? (Вопрос 177: Что означает этот знак?)
Level crossing ahead guarded by gates or barriers. (Железнодорожный переезд впереди охраняется воротами или шлагбаумами.)
Farm machinery crossing ahead. (Впереди переезд для сельхозтехники.)
Private grounds - no entry. (Частная территория - въезд запрещен.)
Road fencing ahead. (Впереди дорожное ограждение.)
Question 178: What does this sign mean? (Вопрос 178: Что означает этот знак?)
Level crossing ahead protected by lights and barriers. (Железнодорожный переезд впереди защищен светофором и шлагбаумами.)
Railway station ahead. (Впереди железнодорожная станция.)
Railway bridge ahead. (Впереди железнодорожный мост.)
Level crossing ahead unprotected by lights and barriers. (Железнодорожный переезд впереди не защищен светофорами и шлагбаумами.)
Question 179: What does this sign mean? (Вопрос 179: Что означает этот знак?)
The driver must stop when red lights show. (Водитель должен остановиться, когда горит красный свет.)
Stop and wait for amber light before proceeding. (Остановитесь и подождите желтого света, прежде чем продолжить движение.)
Stop and wait for green light before proceeding. (Остановитесь и подождите зеленого света, прежде чем продолжить движение.)
Question 180: What does this sign mean? (Вопрос 180: Что означает этот знак?)
Automatic level crossing ahead. (Автоматический железнодорожный переезд впереди.)
Attended level crossing ahead. (Впереди обслуживаемый железнодорожный переезд.)
Unguarded level crossing ahead. (Впереди неохраняемый железнодорожный переезд.)
Question 181: What does this sign mean? (Вопрос 181: Что означает этот знак?)
Sharp rise in the road ahead - for example, a humpback bridge. (Резкий подъем на дороге впереди, например, горбатый мост.)
Traffic island ahead. (Впереди транспортный остров.)
Series of bumps or hollows ahead. (Впереди серия неровностей или ям.)
Road falls from centre to left and right. (Дорога спускается от центра к левому и правому краю.)
Question 182: What does this sign mean? (Вопрос 182: Что означает этот знак?)
Sharp depression or dip ahead. (Резкий спад или провал впереди.)
Road flooded ahead. (Впереди затопленная дорога.)
Road divides ahead - pass on the left or right. (Дорога впереди разделяется - проезжайте слева или справа.)
Road damaged ahead. (Впереди поврежденная дорога.)
Question 183: What does this sign mean? (Вопрос 183: Что означает этот знак?)
Series of bumps or hollows ahead. (Впереди серия неровностей или ям.)
Steep hills ahead. (Впереди крутые холмы.)
Road works ahead. (Впереди дорожные работы.)
Series of rumble strips ahead. (Впереди серия шумовых полос.)
Question 184: What does this sign mean? (Вопрос 184: Что означает этот знак?)
Slippery road ahead. (Впереди скользкая дорога.)
Series of bends ahead. (Впереди серия поворотов.)
Steep hill ahead. (Впереди крутой холм.)
Road narrows from right. (Дорога сужается справа.)
Question 185: What does this sign mean? (Вопрос 185: Что означает этот знак?)
Unprotected quay, canal or river ahead. (Впереди незащищенный причал, канал или река.)
Road likely to flood. (Дорога может быть затоплена.)
Steep descent ahead. (Впереди крутой спуск.)
Question 186: What does this sign mean? (Вопрос 186: Что означает этот знак?)
Traffic signals ahead. (Впереди светофоры.)
Railway level crossing ahead. (Впереди железнодорожный переезд.)
School children crossing ahead. (Впереди переходят дорогу школьники.)
Stop at zebra crossing. (Остановитесь на зебре.)
Question 187: What does this sign mean? (Вопрос 187: Что означает этот знак?)
School ahead. (Впереди школа.)
Children's play area ahead. (Впереди детская игровая площадка.)
Picnic area ahead. (Впереди детская игровая площадка.)
Pedestrian crossing ahead. (Впереди пешеходный переход.)
Question 188: What does this sign mean? (Вопрос 188: Что означает этот знак?)
School children crossing ahead. (Впереди переходят дорогу школьники.)
Level crossing ahead with pedestrian walkway. (Железнодорожный переезд впереди с пешеходной дорожкой.)
Playground ahead. (Впереди детская площадка.)
Question 189: What does this sign mean? (Вопрос 189: Что означает этот знак?)
School children crossing ahead. (Впереди переходят дорогу школьники.)
School playground ahead. (Впереди школьная площадка.)
Children's play area ahead. (Впереди детская игровая площадка.)
Question 190: What do these signs together mean? (Вопрос 190: Что означают эти знаки вместе?)
Beware of children crossing. (Осторожно, дети переходят дорогу.)
Loose chippings on the road ahead. (Сыпучий щебень на дороге впереди.)
Slippery road - children may fall. (Скользкая дорога, дети могут упасть.)
Question 191: What does this sign mean? (Вопрос 191: Что означает этот знак?)
Accompanied horses and ponies ahead. (Впереди лошади и пони в сопровождении.)
Entrance to horse riding school. (Въезд в школу верховой езды.)
Riding path - no vehicles allowed. (Дорожка для верховой езды - движение запрещено.)
Racecourse ahead. (Ипподром впереди.)
Question 192: What does this sign mean? (Вопрос 192: Что означает этот знак?)
Possibility of cattle or farm animals ahead. (Возможность появления крупного рогатого скота или сельскохозяйственных животных впереди.)
Livestock mart ahead. (Впереди скотный рынок.)
Cattle grid ahead. (Впереди решетка для скота.)
Question 193: What does this sign mean? (Вопрос 193: Что означает этот знак?)
Possibility of sheep ahead. (Возможность появления овец впереди.)
Abattoir ahead. (Бойня впереди.)
Sheep market ahead. (Впереди овечий рынок.)
Question 194: What does this sign mean? (Вопрос 194: Что означает этот знак?)
Deer or wild animals ahead. (Впереди олени или дикие животные.)
Stag hunting ahead. (Охота на оленей впереди.)
Cattle and farm animals ahead. (Впереди крупный рогатый скот и сельскохозяйственные животные.)
Question 195: What does this sign mean? (Вопрос 195: Что означает этот знак?)
Crosswinds ahead. (Боковой ветер впереди.)
Airport ahead. (Аэропорт впереди.)
Falling rocks ahead. (Впереди падающие камни.)
Golf course ahead. (Впереди поле для гольфа.)
Question 196: What does this sign mean? (Вопрос 196: Что означает этот знак?)
Pedestrian crossing ahead. (Впереди пешеходный переход.)
Lane reserved for pedestrians. (Полоса зарезервирована для пешеходов.)
Beware of pedestrians at night. (Остерегайтесь пешеходов ночью.)
School ahead. (Школа впереди.)
Question 197: What does this sign mean? (Вопрос 197: Что означает этот знак?)
Tunnel ahead. (Тоннель впереди.)
Low bridge ahead. (Впереди низкий мост.)
Historic site ahead. (Впереди исторический объект.)
Question 198: What does this sign mean? (Вопрос 198: Что означает этот знак?)
Danger of falling rocks ahead. (Опасность падения камней впереди.)
Rugged coast ahead. (Неровное побережье впереди.)
Steep descent ahead. (Впереди крутой спуск.)
Question 199: What does this sign mean? (Вопрос 199: Что означает этот знак?)
Possibility of low flying aircraft. (Возможность низколетящих самолетов.)
Direction of prevailing wind. (Направление преобладающего ветра.)
Airport ahead. (Аэропорт впереди.)
Question 200: What does this sign mean? (Вопрос 200: Что означает этот знак?)
A driver must drive on the left-hand side. (Водитель должен ехать по левой стороне.)
A driver must overtake on the left-hand side. (Водитель должен обгонять с левой стороны.)
A driver must merge from the left. (Водитель должен перестроиться налево.)
Question 201: What does this sign mean? (Вопрос 201: Что означает этот знак?)
Tramway crossing ahead. (Трамвайная остановка впереди.)
Level crossing ahead. (Железнодорожный переезд впереди.)
Railway station. (Впереди переходят дорогу школьники.)
Bus and tramway crossing ahead. (Остановитесь на зебре.)
Question 202: What does this sign mean? (Вопрос 202: Что означает этот знак?)
Roadworks ahead. (Впереди дорожные работы.)
Flagman ahead. (Впереди сигнальщик.)
Building site ahead. (Впереди строительная площадка.)
Question 203: What does this sign mean? (Вопрос 203: Что означает этот знак?)
Slippery road. (Сыпучий щебень на дороге.)
Series of bends ahead. (Неровная поверхность слева.)
Road narrows from the right. (Впереди скользкая дорога.)
Question 204: What does this sign mean? (Вопрос 204: Что означает этот знак?)
Road narrows from left. (Дорога сужается слева.)
Left-hand lane has an uneven surface. (Левая полоса имеет неровную поверхность.)
Slow lane ends ahead. (Впереди конец медленной полосы.)
Question 205: What does this sign mean? (Вопрос 205: Что означает этот знак?)
Road narrows from right. (Дорога сужается справа.)
A driver may overtake on the right only. (Водитель может обгонять только справа.)
Right-hand lane has an uneven surface. (Правая полоса имеет неровную поверхность.)
Overtaking lane ends ahead. (Впереди конец полосы для обгона.)
Question 206: What does this sign mean? (Вопрос 206: Что означает этот знак?)
Road narrows on both sides. (Дорога сужается с обеих сторон.)
Traffic merging from both sides. (Движение сливается с обеих сторон.)
End of obstruction between lanes. (Конец препятствия между полосами.)
End of dual carriageway ahead. (Конец двойной проезжей части впереди.)
Question 207: What does this sign mean? (Вопрос 207: Что означает этот знак?)
Flagman ahead. (Впереди сигнальщик.)
Football stadium ahead. (Впереди футбольный стадион.)
Pedestrian crossing to right. (Пешеходный переход направо.)
Hitch-hiking permitted. (Разрешен автостоп.)
Question 208: What does this sign mean? (Вопрос 208: Что означает этот знак?)
Temporary traffic signals ahead. (Впереди временные светофоры.)
Railway crossing ahead. (Впереди железнодорожный переезд.)
School children crossing ahead. (Впереди переходят дорогу школьники.)
Question 209: What does this sign mean? (Вопрос 209: Что означает этот знак?)
Two-way traffic. (Двустороннее движение.)
One-way street. (Односторонняя улица.)
Dual carriageway ahead. (Впереди двойная проезжая часть.)
Traffic may not stop. (Движение не может остановиться.)
Question 210: What does this sign mean? (Вопрос 210: Что означает этот знак?)
Nearside lane of two closed. (Ближняя полоса из двух закрыта.)
Traffic in nearside lane must turn left. (Движение по ближней полосе должно повернуть налево.)
Offside lane of two closed. (Внешняя полоса из двух закрыта.)
T-junction ahead in the left lane. (Т-образный перекресток впереди на левой полосе.)
Question 211: What does this sign mean? (Вопрос 211: Что означает этот знак?)
Nearside lane of three closed. (Ближняя полоса из трех закрыта.)
Do not drive on the hard shoulder. (Не двигайтесь по обочине.)
Overtaking permitted, except on the left lane. (Обгон разрешен, кроме как по левой полосе.)
Question 212: What does this sign mean? (Вопрос 212: Что означает этот знак?)
Offside lane closed ahead. (Внешняя полоса закрыта.)
Corner ahead on offside lane. (Поворот впереди на внешней полосе.)
End of dual carriageway. (Конец двойной проезжей части.)
No stopping, except in offside lane. (Запрещена остановка, кроме как на внешней полосе.)
Question 213: What do these signs together mean? (Вопрос 213: Что означают эти знаки вместе?)
End of detour. (Конец объезда.)
End of road. (Конец дороги.)
End of road works. (Конец дорожных работ.)
Question 214: What does this sign mean? (Вопрос 214: Что означает этот знак?)
Traffic should cross back to the left-hand lane ahead. (Движение должно перестроиться на левую полосу.)
Slow lane ahead for heavy traffic. (Полоса для медленного движения для тяжелого транспорта.)
Lay-by ahead. (Впереди парковочный карман.)
Bend in the road to the left ahead. (Поворот налево на дороге.)
Question 215: What does this sign mean? (Вопрос 215: Что означает этот знак?)
Traffic should cross out to the right-hand lane ahead. (Движение должно перестроиться на правую полосу.)
End of "no overtaking" zone. (Конец зоны без обгона.)
Traffic calming measures ahead. (Впереди меры по успокоению дорожного движения.)
Bend in the road to the right ahead. (Поворот направо на дороге.)
Question 216: What does this sign mean? (Вопрос 216: Что означает этот знак?)
Start of central reserve or obstruction. (Начало центральной резервации или препятствия.)
Heavy vehicles have priority. (Тяжелые транспортные средства имеют приоритет.)
Dual carriageway ahead. (Впереди двойная проезжая часть.)
Mini-roundabout ahead. (Впереди мини-кольцевая развязка.)
Question 217: What does this sign mean? (Вопрос 217: Что означает этот знак?)
End of central reserve or obstruction. (Конец центральной резервации или препятствия.)
Beware of vehicle with a wide load. (Остерегайтесь транспортных средств с широким грузом.)
Dual carriageway ends ahead. (Впереди конец двойной проезжей части.)
Tunnel ends ahead. (Впереди конец тоннеля.)
Question 218: What does this sign mean? (Вопрос 218: Что означает этот знак?)
Tram lane on left. (Трамвайная линия слева.)
Trams emerging from left. (Трамваи выезжают слева.)
Bus and tram lane on left. (Автобусная и трамвайная полоса слева.)
No parking inside the white line. (Парковка за белой линией запрещена.)
Question 219: What does this sign mean? (Вопрос 219: Что означает этот знак?)
Loose chippings on road. (Сыпучий щебень на дороге.)
Uneven surface on left. (Неровная поверхность слева.)
Slippery road up ahead. (Впереди скользкая дорога.)
Question 220: What does this sign mean? (Вопрос 220: Что означает этот знак?)
Traffic queues likely ahead. (Впереди возможны пробки.)
Three vehicles may queue ahead. (Впереди могут образоваться пробки из трех автомобилей.)
Parking for works vehicles on left. (Парковка для служебного транспорта слева.)
Steep incline ahead. (Впереди крутой подъем.)
Question 221: What does this sign mean? (Вопрос 221: Что означает этот знак?)
Uneven surface. (Неровная поверхность.)
Parking on left only. (Парковка только слева.)
Soft margin on left. (Мягкая обочина слева.)
Slippery surface. (Скользкая поверхность.)
Question 222: When must the holder of a learner permit display L plates on their car? (Вопрос 222: Когда владелец ученического удостоверения должен размещать на своем автомобиле знаки «L»?)
At all times when driving. (Во все времена во время вождения.)
When driving unaccompanied by a full licence holder. (При вождении без сопровождения водителя с полным водительским удостоверением.)
When driving on their first learner permit. (При вождении по первому ученическому удостоверению.)
Question 223: What is the maximum number of passengers that may be carried in a vehicle driven by the holder of a Category B driving licence? (Вопрос 223: Каково максимальное количество пассажиров, которое может перевозиться в транспортном средстве, управляемом владельцем водительского удостоверения категории B?)
8 passengers. (8 пассажиров.)
7 passengers. (7 пассажиров.)
9 passengers. (9 пассажиров.)
10 passengers. (10 пассажиров.)
Question 224: When can the holder of a Category W learner permit carry a passenger? (Вопрос 224: Когда владелец ученического удостоверения категории W может перевозить пассажира?)
Only when the passenger also holds a Category W driving licence and the vehicle is designed to carry a passenger. (Только если пассажир также имеет водительское удостоверение категории W, а транспортное средство предназначено для перевозки пассажиров.)
Only when the passenger also holds a Category W driving licence. (Только если пассажир также имеет водительское удостоверение категории W.)
Only when the passenger holds a Category AM driving licence and the vehicle is designed to carry a passenger. (Только если пассажир имеет водительское удостоверение категории AM, а транспортное средство предназначено для перевозки пассажиров.)
Only when the passenger holds a Category AM driving licence. (Только если у пассажира есть водительское удостоверение категории AM.)
Question 225: When can a child under the age of sixteen drive a tractor on a public road? (Вопрос 225: Когда ребенок младше шестнадцати лет может управлять трактором на дороге общего пользования?)
Children under 16 are not allowed to drive a tractor on a public road. (Детям до 16 лет запрещено управлять трактором на дорогах общего пользования.)
A child under 16 is allowed to drive a tractor on a public road when accompanied by a fully licensed driver. (Ребенок до 16 лет может управлять трактором на дороге общего пользования в сопровождении водителя с полным водительским удостоверением.)
A child under 16 is allowed to drive a tractor on a public road when they hold a learner permit. (Ребенок до 16 лет может управлять трактором на дороге общего пользования, если у него есть ученическое удостоверение.)
Question 226: Where should L plates be displayed on cars? (Вопрос 226: Где должны быть размещены знаки «L» на автомобилях?)
Both front and rear. (Спереди и сзади.)
On the front only. (Только спереди.)
On the rear only. (Только сзади.)
On the driver's side only. (Только со стороны водителя.)
Question 227: How would a driver calculate the maximum overall permitted weight of their vehicle? (Вопрос 227: Как водителю рассчитать максимальную общую разрешенную массу своего транспортного средства?)
By adding the unladen weight of the vehicle to the load permitted to be carried. (Путем сложения массы транспортного средства без груза и разрешенной к перевозке массы груза.)
By checking the unladen weight of the vehicle. (Проверив массу транспортного средства без груза.)
By calculating the unladen weight of the vehicle plus the weight of the fuel. (Путем расчета массы транспортного средства без груза плюс вес топлива.)
By checking the weight of the load which may be carried. (Проверив вес груза, который можно перевозить.)
Question 228: What is the Maximum Authorised Mass (MAM) of a car that may be driven by the holder of a Category B driving licence? (Вопрос 228: Какова максимальная разрешенная масса (MAM) автомобиля, которым может управлять владелец водительского удостоверения категории B?)
3,500 kilograms. (3 500 килограммов.)
3,000 kilograms. (3000 килограммов.)
3,750 kilograms. (3750 килограммов.)
4,000 kilograms. (4000 килограммов.)
Question 229: What is the maximum gross weight of a vehicle that may be driven by the holder of a Category B driving licence? (Вопрос 229: Какова максимальная полная масса транспортного средства, которым может управлять владелец водительского удостоверения категории B?)
3,500 kilograms (3 500 килограммов)
3,450 kilograms (3 450 килограммов)
3,250 kilograms (3 250 килограммов)
3,000 kilograms (3000 килограммов)
Question 230: Is a driver allowed to use rebated (green) diesel fuel in a car on a public road? (Вопрос 230: Разрешено ли водителю использовать дизельное топливо с пониженным акцизом (зеленое) в автомобиле на дороге общего пользования?)
Green diesel may never be used in a car. (Зеленый дизель никогда не может использоваться в автомобиле.)
Green diesel may be used in a car only in winter months. (Зеленый дизель можно использовать в автомобиле только в зимние месяцы.)
Green diesel may be used in a car only in summer months. (Зеленый дизель можно использовать в автомобиле только в летние месяцы.)
Green diesel may be used in a car only if the car is a taxi. (Зеленый дизель можно использовать в автомобиле только в том случае, если автомобиль является такси.)
Question 231: What should a driver check when parking their vehicle? (Вопрос 231: Что должен проверить водитель при парковке своего автомобиля?)
That they comply with mandatory road markings and signs. (Соблюдают ли они обязательные дорожные разметки и знаки.)
That the roadway is adequately lit. (Что проезжая часть достаточно освещена.)
That the vehicle is at least 15 centimetres from the kerb. (Что транспортное средство находится на расстоянии не менее 15 сантиметров от бордюра.)
Question 232: When must a tractor or works vehicle be fitted with a rear-view mirror? (Вопрос 232: Когда трактор или рабочее транспортное средство должны быть оснащены зеркалом заднего вида?)
A rear-view mirror must always be fitted. (Зеркало заднего вида должно быть всегда установлено.)
A rear-view mirror is not required in a tractor or works vehicle. (Зеркало заднего вида не требуется на тракторе или рабочем транспортном средстве.)
A rear-view mirror must be fitted only when towing a trailer. (Зеркало заднего вида должно быть установлено только при буксировке прицепа.)
A rear-view mirror must be fitted only when towing a trailer over 8 metres long. (Зеркало заднего вида должно быть установлено только при буксировке прицепа длиной более 8 метров.)
Question 233: What distance after a pedestrian crossing can a driver park to make a delivery? (Вопрос 233: На каком расстоянии после пешеходного перехода водитель может припарковаться для доставки груза?)
5 metres (5 метров)
10 metres (10 метров)
15 metres (15 метров)
Question 234: What lights are recommended to be used when parking or leaving a vehicle for a short period of time on the side of the road at night? (Вопрос 234: Какие огни рекомендуется использовать при парковке или оставлении транспортного средства на короткий промежуток времени на обочине дороги в ночное время?)
Front and rear side lights to alert other road users to the vehicle's presence. (Передние и задние боковые огни, чтобы предупредить других участников дорожного движения о присутствии транспортного средства.)
Rear fog lights in order to alert other road users to the vehicle's size. (Задние противотуманные фары для предупреждения других участников дорожного движения о размере транспортного средства.)
Front, dipped headlights in order to alert other road users to the vehicle's location. (Передние фары ближнего света, чтобы предупредить других участников дорожного движения о местонахождении транспортного средства.)